哈青杨(原变种)",
22a.**Populus charbinensis var. charbinensis**",

## Description
Petiole and leaf margin glabrous.

> *  Heilongjiang
**20a.哈青杨（原变种）图版8：5-6**

var. charbinensis

乔木，高15-20米。树冠广卵形；树皮灰绿色，光滑，老树有沟裂，暗灰色，较小叶杨为浅；小枝微红褐色，近圆棍状或微有棱，无毛。芽长卵形，先端长尖，有粘性，褐色。萌枝叶倒卵圆形，长5-6.5厘米，宽3-4.2厘米，中部以上较宽，基部阔楔形，先端急尖或短渐尖，边缘有细锯齿，有密缘毛，两面皆无毛，初生时上面沿脉有短柔毛；叶柄短，圆形，长1.5-2.3厘米，果枝上的叶多为近圆形，偶为卵圆形或卵形，先端短渐尖，基部圆形或宽楔形，中部最宽，有时中部以上较宽，边缘有细锯齿，自中部向下，近全缘，有缘毛，上面绿色，脉上具短柔毛，下面淡绿色，无毛，幼时两面沿脉有短柔毛；叶柄长约4-4.5厘米，有毛。雄花序长6厘米左右，花序轴具疏短毛；苞片黄褐色，裂片褐色，花盘杯状，雄蕊约15；雌花序长9厘米左右，花序轴无毛，或在基部具少许白色短柔毛，花具短柄。果序长10-12厘米，集生于短枝上；蒴果无毛，2 (3) 瓣裂。花期4-5月，果期6月。

产黑龙江省。模式标本采自哈尔滨。

用途同大青杨，并为庭园观赏和行道树种。

本种为小叶杨P. simonii Call.与中东杨P. × berolinensis Dipp.的杂交种,小枝的颜色，芽较多粘质，萌枝有棱和萌枝的叶形均似小叶杨；而树皮为灰绿色光滑（仅老时干皮下部开裂），叶早落近似中东杨；但本种又似小青杨，其主要区别为树皮发绿色，下部开裂早而发暗，满一年生枝发红色（小青杨为绿的淡红色），而芽的粘质较重，萌枝叶为倒卵形，落叶较早，在未降霜前即落下，而小青杨经霜后才干枯脱落，可与小青杨区别；与青杨也近似，但本种叶基非浅心形，为阔楔形，且叶早落，与分布于东北北部和分布在关内的青杨有明显区别。
